### **1. Kinh nghiệm & Kỹ năng SQL (Oracle)**
- Thành thạo SQL, đặc biệt là **Oracle Database**.  
- Kinh nghiệm làm việc với **PL/SQL**, **Stored Procedures**, **Triggers**, **Indexes**, **Partitioning**.  
- Tối ưu hiệu suất truy vấn (**Query Optimization**, **Indexing Strategy**).  
- Hiểu về **ACID**, **Transaction Management**, **Concurrency Control**.  

### **2. Kiến thức chuyên sâu về Java Web & Enterprise (Java EE)**
- Sử dụng thành thạo **Java 17+** với các tính năng mới như **Records, Sealed Classes, Pattern Matching**.  
- Nắm vững **Java EE** và các API quan trọng như **JPA, JMS, JAX-RS, Servlets, EJB, JTA**.  
- Kinh nghiệm triển khai ứng dụng **Java Web** với **Spring Boot, Spring Core, Spring MVC**.  

### **3. Kiến thức vững về Spring Framework & Spring Boot**
- Thành thạo **Spring Core**: **Dependency Injection (DI), Inversion of Control (IoC), ApplicationContext**.  
- **Spring Boot**: Cấu hình **auto-configuration, application properties, profiles**.  
- **Spring MVC**: Phát triển REST API, xử lý request/response.  
- **Spring AOP**: Logging, transaction management, security.  
- **Spring Data**: ORM với **Hibernate, JPA**.  
- **Spring Security**: OAuth2, JWT, Role-based Access Control (RBAC).  

### **4. Kiểm thử phần mềm & Code Quality**
- Kinh nghiệm viết **unit test** với **JUnit** và sử dụng **Mockito** để kiểm thử mock data.  
- Am hiểu về **Test-Driven Development (TDD)** và **Behavior-Driven Development (BDD)**.  
- Kinh nghiệm về **code coverage** và sử dụng **JaCoCo, SonarQube** để đánh giá chất lượng code.  
- Thực hành **code refactoring** để tối ưu codebase.  

### **5. Kiến thức về Design Patterns & Clean Code**
- Hiểu biết và ứng dụng các **Design Patterns** phổ biến:  
  - **Creational Patterns**: Singleton, Factory, Builder.  
  - **Structural Patterns**: Adapter, Facade, Proxy.  
  - **Behavioral Patterns**: Observer, Strategy, Command.  
- Kinh nghiệm viết **clean code** theo tiêu chuẩn **SOLID, DRY, KISS, YAGNI**.  
- Sử dụng **Code Review** để đảm bảo coding standards.  

### **6. Phương pháp phát triển phần mềm (Agile, Scrum, Kanban)**
- Hiểu rõ về **Scrum framework**: Sprint, Daily Standup, Retrospective, Sprint Planning.  
- Kinh nghiệm làm việc với **Kanban** và quy trình **Agile development**.  
- Sử dụng **JIRA, Confluence** để quản lý dự án và task tracking.  

### **7. Kiến trúc Microservices**
- Kinh nghiệm thiết kế **microservices architecture** với **Spring Cloud**.  
- Triển khai API Gateway (**Spring Cloud Gateway, Zuul**).  
- Sử dụng **Docker, Kubernetes** để containerize microservices.  
- Giao tiếp giữa các service bằng **RESTful API, gRPC, Messaging (Kafka, RabbitMQ)**.  

### **8. Kinh nghiệm phát triển Web Services**
- Thành thạo **RESTful API**: Xây dựng, bảo mật, logging, versioning.  
- Kinh nghiệm với **SOAP Web Services** (WSDL, XML, JAX-WS).  
- Kỹ thuật **WebSocket** để xử lý real-time communication.  
- Sử dụng **Swagger/OpenAPI** để document API.  

---
---

### Dưới đây là tổng hợp chi tiết các kiến thức chuyên môn mà bạn yêu cầu:

---

## 1. Kinh nghiệm & Kỹ năng SQL (Oracle)

- **Thành thạo SQL & Oracle Database**  
  - Nắm vững cú pháp SQL cơ bản: SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE, JOIN, GROUP BY, HAVING, ORDER BY…  
  - Sử dụng Oracle-specific SQL features (ví dụ: CONNECT BY, MODEL clause).

- **PL/SQL**  
  - **Stored Procedures & Functions:**  
    - Viết và quản lý các thủ tục (stored procedures) và hàm (functions) để tái sử dụng code.  
    - Ví dụ mẫu PL/SQL:
      ```
      CREATE OR REPLACE PROCEDURE tinh_tong(a IN NUMBER, b IN NUMBER, ketqua OUT NUMBER) IS
      BEGIN
         ketqua := a + b;
      END;
      ```
  - **Triggers:**  
    - Tự động hóa các hành động khi có thay đổi dữ liệu (INSERT/UPDATE/DELETE).  
    - Ví dụ: Trigger kiểm tra dữ liệu trước khi update.
  - **Indexes & Partitioning:**  
    - **Indexes:** Cải thiện tốc độ truy vấn bằng cách tạo các chỉ mục, nhưng cũng cần lưu ý chi phí cập nhật khi dữ liệu thay đổi nhiều.  
    - **Partitioning:** Phân chia bảng lớn thành các phân vùng nhỏ để tối ưu hiệu suất truy vấn và quản lý dữ liệu.

- **Tối ưu hiệu suất truy vấn (Query Optimization)**  
  - Phân tích Query Plan để hiểu cách Oracle thực hiện truy vấn.  
  - Xác định và tạo các chỉ mục phù hợp (Indexing Strategy).  
  - Tinh chỉnh câu lệnh SQL, phân chia các truy vấn phức tạp thành các bước đơn giản nếu cần.

- **ACID & Transaction Management**  
  - **ACID:**  
    - *Atomicity:* Giao dịch được thực hiện toàn bộ hoặc không thực hiện gì.  
    - *Consistency:* Dữ liệu luôn ở trạng thái hợp lệ sau mỗi giao dịch.  
    - *Isolation:* Các giao dịch độc lập, không gây xung đột.  
    - *Durability:* Sau khi giao dịch commit, dữ liệu được lưu vĩnh viễn.
  - **Transaction Management:**  
    - Sử dụng COMMIT, ROLLBACK để quản lý giao dịch.  
    - Hiểu các Isolation Levels (READ COMMITTED, SERIALIZABLE,…) giúp kiểm soát concurrency.

- **Concurrency Control**  
  - Sử dụng các cơ chế khóa (locking) để đảm bảo đồng bộ dữ liệu giữa các giao dịch.  
  - Quản lý deadlock và tối ưu mức độ cô lập giao dịch.

---

## 2. Kiến thức chuyên sâu về Java Web & Enterprise (Java EE)

- **Java 17+ và Các tính năng mới**  
  - **Records:** Cung cấp cấu trúc dữ liệu ngắn gọn không cần boilerplate code.  
  - **Sealed Classes:** Giới hạn các lớp con mở rộng từ một lớp cha để kiểm soát cấu trúc hệ thống.  
  - **Pattern Matching:** Giúp simplify việc so sánh kiểu dữ liệu và cast đối tượng.

- **Các API quan trọng trong Java EE**  
  - **JPA (Java Persistence API):** Định nghĩa chuẩn để làm việc với dữ liệu quan hệ qua ORM (ví dụ: Hibernate).  
  - **JMS (Java Messaging Service):** Giao tiếp bất đồng bộ thông qua messaging.  
  - **JAX-RS:** Tạo RESTful Web Services dễ dàng với annotation.  
  - **Servlets:** Xử lý request/response trong ứng dụng web.  
  - **EJB (Enterprise Java Beans):** Quản lý các thành phần nghiệp vụ phân tán, hỗ trợ transaction và security.  
  - **JTA (Java Transaction API):** Quản lý giao dịch phân tán.

- **Triển khai ứng dụng Java Web**  
  - Sử dụng **Spring Boot, Spring Core, Spring MVC** để xây dựng ứng dụng web hiện đại, kết hợp với Java EE để tận dụng những API mạnh mẽ.

---

## 3. Kiến thức vững về Spring Framework & Spring Boot

- **Spring Core**  
  - **Dependency Injection (DI) & Inversion of Control (IoC):**  
    - Quản lý các bean và phụ thuộc giữa chúng thông qua container (ApplicationContext).  
    - Giúp giảm coupling và tăng tính testable của code.
    
- **Spring Boot**  
  - **Auto-configuration:** Tự động cấu hình ứng dụng dựa trên dependency hiện có.  
  - **Application Properties & Profiles:** Định nghĩa thông số cấu hình cho môi trường khác nhau (development, production).

- **Spring MVC**  
  - Xây dựng REST API thông qua các annotation như `@RestController`, `@RequestMapping`,…  
  - Xử lý request/response, validate dữ liệu và xử lý lỗi.

- **Spring AOP (Aspect-Oriented Programming):**  
  - Giảm thiểu việc lặp lại code thông qua các aspect như logging, transaction management, security.  
  - Áp dụng vào các phương thức thông qua annotation như `@Aspect`, `@Before`, `@After`,…

- **Spring Data**  
  - Tích hợp ORM như Hibernate và JPA để quản lý dữ liệu một cách hiệu quả.  
  - Sử dụng repository pattern để giảm boilerplate code về truy xuất dữ liệu.

- **Spring Security**  
  - Bảo vệ ứng dụng bằng cách áp dụng các cơ chế xác thực và phân quyền.  
  - Tích hợp OAuth2, JWT, và Role-based Access Control (RBAC) để kiểm soát truy cập dựa trên vai trò người dùng.

---

## 4. Kiểm thử phần mềm & Code Quality

- **Viết Unit Test**  
  - Sử dụng JUnit để viết các bài test cho từng đơn vị code.  
  - Sử dụng Mockito để mock dependencies, giúp kiểm thử các thành phần độc lập.
  - Ví dụ:
    ```
    @Test
    public void testTinhTong() {
        int result = MyCalculator.tinhTong(5, 10);
        assertEquals(15, result);
    }
    ```

- **Test-Driven Development (TDD) & Behavior-Driven Development (BDD)**  
  - **TDD:** Viết test trước, sau đó viết code để pass các test đó.  
  - **BDD:** Mô tả hành vi ứng dụng theo dạng “Given-When-Then” (có thể dùng Cucumber).

- **Code Coverage & Tools Đánh Giá Chất Lượng Code**  
  - Sử dụng JaCoCo để đo lường mức độ test coverage.  
  - SonarQube giúp kiểm tra code smells, bugs và đảm bảo coding standards.

- **Code Refactoring**  
  - Tái cấu trúc code để tăng tính rõ ràng, dễ bảo trì mà không thay đổi chức năng ban đầu.  
  - Các kỹ thuật refactoring bao gồm: tách hàm, đổi tên biến, loại bỏ code trùng lặp,…

---

## 5. Kiến thức về Design Patterns & Clean Code

- **Design Patterns**  
  - **Creational Patterns:**  
    - *Singleton:* Đảm bảo chỉ có duy nhất một instance của lớp.  
    - *Factory Method:* Tách logic tạo object, giúp dễ mở rộng hệ thống.  
    - *Builder Pattern:* Hỗ trợ xây dựng đối tượng phức tạp theo từng bước.
    
  - **Structural Patterns:**  
    - *Adapter:* Chuyển đổi interface của một lớp thành interface mà client mong đợi.  
    - *Facade:* Cung cấp một interface đơn giản để tương tác với một hệ thống phức tạp.  
    - *Proxy:* Kiểm soát và quản lý truy cập đến một đối tượng khác.
    
  - **Behavioral Patterns:**  
    - *Observer:* Cho phép một đối tượng (subject) thông báo tới danh sách observers khi có thay đổi.  
    - *Strategy:* Định nghĩa các thuật toán bên trong các lớp riêng biệt và có thể hoán đổi linh hoạt.  
    - *Command:* Đóng gói yêu cầu thành một đối tượng, giúp linh hoạt xử lý hoạt động undo/redo.

- **Clean Code**  
  - Áp dụng các nguyên tắc:  
    - **SOLID:**  
      - SRP (Single Responsibility Principle)  
      - OCP (Open/Closed Principle)  
      - LSP (Liskov Substitution Principle)  
      - ISP (Interface Segregation Principle)  
      - DIP (Dependency Inversion Principle)
    - **DRY (Don't Repeat Yourself):** Tránh lặp lại code.  
    - **KISS (Keep It Simple, Stupid):** Giữ cho thiết kế đơn giản và trực quan.  
    - **YAGNI (You Aren't Gonna Need It):** Không xây dựng chức năng cho những thứ không cần thiết.
  - **Code Review:**  
    - Kiểm tra code của đồng nghiệp qua review để đảm bảo tiêu chuẩn coding, phát hiện lỗi sớm và học hỏi lẫn nhau.

---

## 6. Phương pháp phát triển phần mềm (Agile, Scrum, Kanban)

- **Agile**  
  - Phương pháp linh hoạt, đề cao sự thay đổi và phản hồi nhanh.  
  - Tập trung vào sự hợp tác giữa các thành viên và khách hàng.

- **Scrum**  
  - Chia công việc thành các sprint (thường 2-4 tuần).  
  - Các hoạt động chính:
    - *Sprint Planning:* Lên kế hoạch cho sprint.  
    - *Daily Standup:* Cập nhật tiến độ hàng ngày.  
    - *Sprint Review:* Đánh giá kết quả sprint.  
    - *Retrospective:* Rút kinh nghiệm cho sprint tiếp theo.

- **Kanban**  
  - Sử dụng bảng Kanban để trực quan hoá quy trình công việc.  
  - Giới hạn số lượng work in progress giúp kiểm soát quá trình và tối ưu hiệu suất làm việc.

- **Công cụ Quản Lý Dự Án**  
  - Sử dụng JIRA để quản lý task và workflow.  
  - Confluence để quản lý tài liệu và chia sẻ thông tin giữa các thành viên.

---

## 7. Kiến trúc Microservices

- **Đặc điểm của Kiến trúc Microservices**  
  - Phân tách ứng dụng lớn thành các dịch vụ nhỏ, độc lập, có thể triển khai và mở rộng riêng.  
  - Mỗi microservice có thể được phát triển bằng các ngôn ngữ và công nghệ khác nhau.

- **Thiết kế Microservices với Spring Cloud**  
  - Sử dụng Spring Cloud để giải quyết các vấn đề phổ biến như cấu hình tập trung, service discovery (vd. Eureka), load balancing, và distributed tracing.

- **API Gateway**  
  - Sử dụng Spring Cloud Gateway hoặc Netflix Zuul để định tuyến request đến các microservices phù hợp, cung cấp các dịch vụ như authentication, rate-limiting.

- **Containerization & Orchestration**  
  - **Docker:** Đóng gói ứng dụng thành container, đảm bảo tính nhất quán giữa các môi trường.  
  - **Kubernetes:** Quản lý và orchestration các container, cung cấp khả năng scale dễ dàng, tự động phục hồi.

- **Giao tiếp giữa các service**  
  - **RESTful API:** Giao tiếp qua HTTP cho các dịch vụ đơn giản.  
  - **gRPC:** Giao tiếp hiệu quả với thông điệp binary, phù hợp trong hệ thống đòi hỏi hiệu năng cao.  
  - **Messaging:** Sử dụng Kafka hoặc RabbitMQ cho giao tiếp bất đồng bộ, đảm bảo độ tin cậy và xử lý vấn đề load cao.

---

## 8. Kinh nghiệm phát triển Web Services

- **RESTful API**  
  - *Thiết kế:* Tuân theo các nguyên tắc REST, sử dụng các HTTP method (GET, POST, PUT, DELETE).  
  - *Bảo mật:* Áp dụng cơ chế xác thực (OAuth, JWT) và phân quyền truy cập.  
  - *Logging & Versioning:* Ghi lại log cho mỗi request và version hoá API để duy trì kompatibilidad.

- **SOAP Web Services**  
  - *Giao thức:* Dựa trên XML và WSDL, cung cấp một hợp đồng rõ ràng giữa client và server.  
  - *JAX-WS:* API cho việc xây dựng và triển khai SOAP Web Services.

- **WebSocket**  
  - Cho phép thiết lập kết nối hai chiều, liên tục giữa client và server.  
  - Phù hợp cho các ứng dụng cần real-time communication như chat, live updates.

- **Swagger/OpenAPI**  
  - Dùng để document và định nghĩa API một cách trực quan.  
  - Giúp kiểm thử API dễ dàng bằng cách cung cấp giao diện tương tác cho các developers và testers.

---

### Tóm tắt các điểm chính

✅ **SQL (Oracle):**  
- Thành thạo PL/SQL, stored procedures, triggers, indexes, partitioning và tối ưu query.  
- Nắm vững khái niệm ACID, transaction và concurrency để đảm bảo tính toàn vẹn dữ liệu.

✅ **Java Web & Enterprise (Java EE):**  
- Sử dụng Java 17+ với các tính năng mới; thành thạo các API như JPA, JMS, JAX-RS, Servlets, EJB, JTA.  
- Triển khai ứng dụng web với Spring Boot, Spring Core, Spring MVC.

✅ **Spring Framework & Spring Boot:**  
- Áp dụng DI/IoC, auto-configuration, REST API phát triển qua Spring MVC, business logic qua Spring AOP, ORM thông qua Spring Data và bảo mật qua Spring Security.

✅ **Kiểm thử & Code Quality:**  
- Viết unit test với JUnit/Mockito, áp dụng TDD & BDD; đo lường code coverage và thực hiện code refactoring định kỳ.

✅ **Design Patterns & Clean Code:**  
- Ứng dụng các patterns (Singleton, Factory, Builder, Adapter, Facade, Proxy, Observer, Strategy, Command) và thực hiện coding theo chuẩn SOLID, DRY, KISS, YAGNI cùng quy trình code review định kỳ.

✅ **Phương pháp Agile:**  
- Áp dụng Scrum và Kanban, sử dụng công cụ như JIRA và Confluence để quản lý dự án hiệu quả.

✅ **Kiến trúc Microservices:**  
- Thiết kế hệ thống theo microservices sử dụng Spring Cloud, triển khai API Gateway, container hoá với Docker/Kubernetes và giao tiếp qua REST, gRPC, messaging.

✅ **Phát triển Web Services:**  
- Xây dựng và bảo mật RESTful API, phát triển SOAP Web Services với JAX-WS, xử lý real-time communication qua WebSocket và document API bằng Swagger/OpenAPI.

---

Với các kiến thức trên, bạn sẽ có nền tảng vững chắc cho việc phát triển ứng dụng quy mô lớn, tối ưu hiệu suất và đảm bảo chất lượng phần mềm. Nếu cần làm rõ hay có thêm ví dụ chi tiết cho bất kỳ phần nào, hãy cho tôi biết nhé!